# 基本资料

贺业晟 \ 男 \ 哈尔滨师范大学 本科 2011-2015 计算机科学与技术

职位: web前端 / 全栈

工作经验: 8年

TEL: 18565249098

Email: <theziming@126.com>

github: <https://github.com/sosohime>

## 个人简介

- Typescript \ React \ Vue \ NodeJS \ Puppeteer \ MySQL \ Redis \ MQ
- 具备丰富的 Web 项目开发、部署及运维经验
- 熟悉基于 Webpack \ Vite \ ESLint \ Jest \ Git CI/CD 等前端项目工程化
- 熟悉 Node 项目开发、运维
- 丰富的项目搭建、重构经验，持续关注、研究、落地新技术
- 有小程序、H5、Hybird开发经验
- 有浏览器插件、IDE插件开发经验
- 了解常用SEO方案
- 代码洁癖，追求优雅和极致，自动化脚本爱好者

## 工作经历

### 网易 - 杭州研究院 - 轻舟云原生 | 资深前端开发工程师

时间: 2022/08 - 至今

技术栈：Vue \ React \ Typescript \ Vite \ Webpack \ Node

简介: 所属团队为轻舟云原生前端团队，主要负责各类云原生模块开发，如微服务、可观测、中间件、DevOps等。

职责：

1. 前端团队基建与性能优化

- 公共依赖整合，提取umd包并提供webpack插件实现项目无感介入，LCP > 4s -> < 500ms (-90%)。同时解决公共依赖更新，需要依赖下游都需要重新构建的问题，释放人力。
- 基础框架升级、扩展CLI功能，主工程Vue升级至2.7并在团队内推广Typescript。
- 制定开发提交规范、统一lint规则
- 完善CICD流程，实现lint、test、流水线构建到部署测试环境的全自动化，优化CI构建缓存优化，构建时间降低70%。
- 为独立定制开发项目提供基于Vite的模板工程，移除冗余依赖，提升交付效率。

2. Node BFF层建设

- 重构Node中间层，通过引入切面、严格TS定义，解决中间件内部逻辑混乱、上下文不清晰及越权问题，降低迭代Bug产生数量
- 保证在SaaS模式下的功能演进，支持前端模块多版本兼容。
- 利用SSH Tunnel实现k8s集群容器远程debug
- 解决静态资源单服务容器部署，新旧容器资源差异导致异步资源的报错的问题，并增加前端升级通知

3. 公共组件、业务系统开发

- 负责微前端主应用、平台权限相关基础组件、权限相关业务组件开发维护
- 负责云原生运维平台、可观测、DevOps等业务系统前端开发

4. 文档与配置支持

- 向交付团队提供SOP文档站、可视化配置页面
- 支撑商业化项目快速标准化部署及问题排查

5. 技术咨询与支持

- 为客户提供前端技术咨询，承担售前售后支持工作

### 腾讯 - CDG - 微信广告 | 高级前端工程师

时间: 2021/05 - 2022/06

技术栈: React \ Typescript \ Vite \ NodeJS \ Redis \ ClickHouse \ 小程序

简介: 所属团队为微信广告运营支撑团队，主要负责微信广告运营工具、BI系统、引擎策略工具、微信流量主相关工具链、广告投诉模块等。同时参与其他流量线BI系统、策略工具开发。

职责:

- 负责微信广告运营系统Web、小程序日常开发迭代

- 负责BFF层、Node数据服务建设、异动诊断系统推送功能开发
  - 通过node中间层数据服务，打通不同数据源，支持clickhouse、mysql、es等数据源配置化接入。开发查询工具npm包供前端使用，极大降低了数据接入成本。
  - 提升广告部门同事触达运营数据、感知异动、事件处理的效率。

- 前端框架升级、基础库迭代。
  - 高频迭代系统全部接入Vite、操作埋点，提升开发体验同时，协助pm进行产品规划。

- 适用于Echarts、Highcharts的Chrome扩展插件。
  - 提供节假日展示、scale等功能，解决跨BI系统的图表扩展功能交互一致性问题、降低接入成本。
  - 产出Chrome Extension开发脚手架，支持热更新、es module import

### 字节跳动 - Growth - 自动化投放 | 前端工程师

时间: 2018/09 - 2021/03

技术栈: React \ Typescript \ NodeJS \ MySQL \ Redis \ MQ

简介: 所属团队为自动化投放方向，支持内部产品在国内&海外自动化投放工作，支持投放团队的多平台内容投放、项目管理及风控，对接第三方平台、自动化投放、半自动化投放、自动化策略执行及相关工具开发。

职责:

- 负责投放系统的代码结构设计，封装通用布局、组件，按通用交互流程抽象数据流，降低新平台接入成本，提升开发效率。
- 负责对接媒体平台API，数据打通，提供广告创建、管理服务，完善监控报警、异常分析。
- 负责创意中台的创意生成工具、创意模板编辑器。
- 负责多个媒体平台全自动创意投放，协助优化师对音视频素材、文案、标签等效果的探索。
- 负责内部产品在腾讯系平台渠道包自动传包更版，实现渠道包自动更新。
- 负责各平台多维度广告下线服务，支持风控需求。

### 杭州兑吧科技有限公司 - 推啊业务 - 前端 - 广告投放 | 前端开发

时间: 2018/03 - 2018/09

技术栈: React \ Webpack \ jquery

项目介绍: 推啊广告线业务，负责广告运营后台、代理商平台。主要功能包括广告投放、广告需求线索管理、广告主代理商信息维护、财务结算等

职责：

- 运营后台迭代，引入mobx对复杂页面数据流进行抽象，打包性能优化
- 代理商投放端重构，jquery组件使用react重构，antd 0.12 升级至 3.7，交互、性能优化
- 基于广告线业务的通用组件库框架搭建，撰写开发文档，完成部分Basic组件 (Layout \ Button \ Icon)

### 传化物流集团有限公司 - 智能化 - 会员、中间件、云仓 | 前端开发

时间: 2016/02 - 2018/02

技术栈: React \ jquery \ Hybird \ Webpack \ Fis3 \ Node

项目介绍:
    - 会员: 负责会员中心、钱包、增值服务项目，维护集团通用会员系统PC、H5端，以及话费、油卡充值等增值业务
    - 中间件: Paas平台，对中间件部门所有产品(项目发布、Sql、Redis、日志、短信等)进行整合，Pass论坛开发

职责：

- 负责Paas平台前端框架搭建、sso系统开发，协助各业务方进行登录迁移、系统集成等,部分项目采用Iframe方式引入
- PC会员系统重构，原系统为前后端混合开发。将前端资源分离、重构，使用webpack构建
- 负责会员中心H5 框架搭建, atool + dora (dva前身) + antd-mobile
- 负责统计用区划代码和城乡划分代码抓取，维护五级地址组件
- 负责传化金融钱包、增值服务开发，App内嵌页面
